<html>
<head><title>HABITOS DEL BUEN SUEÑO</title></head>
<body>
<h1>HABITOS DE SUEÑO</h1>
<font face="arial" color="black" size="2">

1. Establece un horario de sueño regular.
Es bueno que te acuestes y te levantes cada día a la misma hora
y seguir el propio ritmo de sueño que marca tu organismo.
No es recomendable que te quedes en la cama más tiempo del necesario para dormir.

2. Presta atención a los factores ambientales.
Mantener el dormitorio oscuro, tranquilo, bien ventilado
y con una temperatura ambiental confortable a lo largo
de la noche te ayudará a dormir mejor

3. Mantén la cama en buenas condiciones.
Es importante que duermas en un colchón que no sea ni demasiado blando
ni demasiado duro. La almohada ha de tener la densidad y la altura adecuadas.
Además, la cama debe ser utilizada para dormir y no para leer,
ver la televisión o trabajar, puesto que la permanencia prolongada en la cama
da lugar a sueño fragmentado y de mala calidad.

4. Regula los horarios de las comidas.
Y sobre todo, no comas ni bebas grandes cantidades durante las tres horas
previas a acostarte, ya que las comidas copiosas producen digestiones pesadas
que interfieren con el sueño.

<img src="habitos.jpg">

5. Evita las siestas largas durante el día.
Las siestas son recomendables al haber demostrado beneficios cardiovasculares y mentales
pero no deben ser muy largas para que no te cueste dormir por la noche.
Normalmente con 15-30 minutos de duración y un intervalo mínimo de 7 horas desde la finalización
de la siesta hasta el momento de irte a dormir por la noche es lo recomendable para poder conciliar mejor el sueño

6. Realiza ejercicio físico.
A ser posible unos 40 minutos todos los días. No obstante, la actividad física
debe acabar de 4 a 6 horas antes de acostarte, por su efecto excitante

7. Vete a la cama en cuanto tengas sueño.
No es bueno que te quedes dormido viendo la ‘tele’ en el salón,
ya que luego te resultará más difícil volver a dormir en la cama.

8. Establece un ritual relajante para ir a dormir.
Te puede servir de ayuda realizar alguna actividad relajante media hora
antes de ir a dormir, como leer algo ligero, escuchar música suave, practicar
ejercicios de relajación o tomar un baño o una ducha, para eliminar tensiones.
 Si no logras dormir, no es bueno forzar la situación insistiendo en ello;
es mejor concentrarse en pensamientos relajantes.

<a href="file:///D:/Users/axel_/Desktop/tecnologia/cuidado%20del%20descanso%20y%20buen%20dormir.html">regreso</a>
</font>
</body>
</html>